# Задание
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

# Правила приёма
1. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
4. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
5. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

# Решение
1. Приложение | ОЗУ | ЦПУ | Копии | Общие ресурсы для приложения |
   ---------- | --- | --- | ----- | ---------------------------- |
   База данных | 4 ГБ |  1 ядро | 3 | 12 ГБ; 3 ядра |
   Кеш | 4 ГБ | 1 ядро | 3 | 12 ГБ; 3 ядра |
   Frontend | 0.05 ГБ | 200m | 5 | 0,25 ГБ; 1 ядро |
   Backend | 0.6 ГБ | 1 ядро | 10 | 6 ГБ; 10 ядер |

   Всего  необходимых ресурсов | 30,25 Гб | 17 ядер |
   --------------------------- | -------- | ------- |

2. 3 ноды: ОЗУ 11 ГБ, ЦПУ 6 ядер (33 ГБ, 18 ядер)
3. Так как количество реплик Frontend и Backend не кратно 3, то берем ноду(которая вышла из строя) с большим количеством реплик: 1 БД + 1 Кеш + 2 Front + 4 Back = ОЗУ 10,5 ГБ; ЦПУ 6,4 ядра;
   При учете что приложения будут рапределены, ровно пополам (не будет nodeAffinity) то получается 5,25 ГБ ОЗУ и 3,2 ядра необходимо для работы объектов, которые были на сломанной ноде
   3 ноды: ОЗУ 16,5 ГБ (16,25 ГБ), 10 ЦПУ (9,2 ядра) (49,5 ГБ; 30 ядер) (округлил в болшую сторону)
4. Исходя из расчетов использования ресурсов службой kubelet и OS:
    ```
    CPU:
    6% of the first core.
    1% of the following core (up to 2 cores).
    0.5% of the following two cores (up to 4).
    0.25% of any cores above four cores.
    ```
    ```
    RAM:
    255 MiB of memory for machines with less than 1 GB.
    25% of the first 4GB of memory.
    20% of the following 4GB of memory (up to 8GB).
    10% of the following 8GB of memory (up to 16GB).
    6% of the next 112GB of memory (up to 128GB).
    2% of any memory above 128GB.
    ```
    а так же Eviction threshold равным 100 МБ, то на каждую worker node необходимо добавить ОЗУ до 20 ГБ и ЦПУ до 11 ядер.
    Итого kubelet, OS и Eviction threshold будут забирать: 2,94 ГБ и  97,5m
    Для приложений остаётся 17,06 ГБ ОЗУ и 10,9 ядра CPU (подходит для нашей инфраструктуры так как нам необходимо 16,25 ГБ и 9,2 ядра)

5. ИТОГО | 3 worker node | 20 ГБ ОЗУ (на каждой) | 11 ядер ЦПУ (на каждой) | 60 ГБ ОЗУ и 33 ядра ЦПУ ВСЕГО |
   ----- | ------------- | --------------------- | ----------------------- | ----------------------------- |
